उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
[परिवर्तन के पदचिह्न]
[एपिसोड 18]
विद्वान कहाँ है?
को गया हुआ?
मैं घंटों से ढूंढ रहा हूं.
मैं ग़लत था। क्या यह काफ़ी नहीं है?
आप बस...
आप...
आप सबके नाम क्या हैं?
मेरा नाम लाईफू है।
मेरा नाम हुहु है.
मेरा नाम जिक्सियांग है।
मेरा नाम लोंगलोंग है।
मेरे छोटे भाई का नाम दबाओ है।
ये सभी नाम लड़कों के क्यों हैं?
सुश्री यी,
मुझे शर्मिंदगी के लिए खेद है।
मेरे पति अरुण
एक ईमानदार आदमी है
अपनी कोई राय नहीं।
वह मेरी सास की बात सुनता है।
मेरी सास
वह तब तक नहीं रुकेगी जब तक उसे पोता नहीं मिल जाता।
लेकिन
एक के बाद एक मेरी चार लड़कियाँ हुईं।
जब पाँचवें बच्चे की बात आई,
अंततः मुझे एक लड़का हुआ।
मेरा फिगर
बच्चे के जन्म के कारण बदल गया है,
और यह अभी भी ठीक नहीं हुआ है।
इससे मुझे कई तरह की स्वास्थ्य समस्याएं हो गईं।
यह उनका
पहली बार कारखाने का दौरा किया।
लाईफू,
तुम्हें अपने भाई-बहनों को यहां लाने के लिए किसने कहा?
सुश्री यी, मुझे शर्मिंदगी के लिए खेद है।
ठीक है।
आंटी के पास मछली की खाल जैसी कुछ मूंगफली हैं।
यहाँ।
इन्हें ले लो और अपनी बहनों के साथ साझा करो।
- धन्यवाद धन्यवाद।
धन्यवाद चाची।
धन्यवाद।
सुश्री सु,
क्या आप जानते हैं कि किंग और मेरे बीच बहस क्यों हुई?
किंग और मेरे बीच सभी संघर्ष
मेरी पहचान के कारण हैं।
मैं उसकी भाभी हूँ
और एक शहीद के परिवार का सदस्य भी।
लेकिन कोई भी इस बात पर विचार नहीं करता
इन पहचानों से परे,
मैं तो बस मैं ही हूं।
मेरे पास एक गोपनीयता है जिसे मैं साझा नहीं करना चाहता।
कभी-कभी मैं बस यही चाहता हूँ कि
अकेले रहने के लिए एक शांत कोना खोजें।
लेकिन हर किसी का
निरंतर और अत्यधिक चिंता
मुझे घुटन महसूस होती है.
इससे मुझे खुलापन महसूस होता है
और हर किसी के द्वारा न्याय किया जाता है।
सुश्री सु,
मैं आप पर निशाना नहीं साध रहा हूं.
मैं आपसे यह समझने की उम्मीद नहीं करता।
मैं तो बस बात कर रहा हूं.
मैं समझता हूं।
यह तथ्य कि आप इसे मेरे साथ साझा कर रहे हैं
मेरे लिए बहुत मायने रखता है.
आप मुझे अपनी स्थिति के बारे में बता रहे हैं
यह बात भी मुझे गहराई से छूती है।
आंटी, मुझे भूख लगी है।
यह जल्द ही तैयार हो जाएगा.
लाईफू भी भूखा है।
हुहु भी भूखा है.
जिक्सियांग भी भूखा है।
दबाओ भी भूखा है.
आप सभी...
मेरे पास यहाँ पर्याप्त नूडल्स नहीं हैं।
इस बारे में कैसा है?
चलो बाहर खाना खाने चलें।
मेरी दावत।
बाहर खाना खाने जाओगे?
सुश्री यी...
तो फिर धन्यवाद.
आपका स्वागत है। चलिए।
आओ, इसे आंटी को दे दो।
चल दर।
चलो बाहर खाना खाते हैं.
चलो भी।
रात के खाने के लिए बाहर जाने का समय हो गया है।
चल दर।
बहुत तेज बारिश हो रही है.
क्या हमें शरण लेनी चाहिए?
इसे बरसने दो. यह ताज़गी देने वाला है.
चलिए चलते रहें.
मुझे मेरी टोपी वापस दे दो.
यहाँ।
इसे लें।
जल्दी करो।
तुम अंततः वापस आ गए।
आप कहां थे?
मैं तुम्हें हर जगह ढूंढ रहा हूँ,
सभी जगह।
आप।
अपनी तरफ देखो, तुम भीग गये हो।
तुम अब भी क्रोधित क्यों हो?
ठीक है।
भेजा मत खा।
तुम्हें बुखार है.
जल्दी से अपने कपड़े बदलो.
चलो, गुस्सा मत हो.
यह कोई बड़ी बात नहीं है।
आप बस...
बस वापस जाओ.
मैं तुम्हें कुछ बताना चाहता हूं।
हम साझेदार रहे हैं
दस वर्षों से अधिक समय से।
अंततः मुझे यह बात यहां तक ​​आते-आते समझ में आ गई।
तुमने पहले कभी मुझसे कुछ नहीं छुपाया।
यहां तक ​​कि जब आपकी गांड में फोड़ा था,
आप सर्जरी से डरते थे.
आपने मुझे पहले बताया,
आपकी पत्नी नहीं.
पर अब?
तुम मुझसे रहस्य छिपा रहे हो.
तुम मुझसे कुछ बातें छुपा रहे हो।
तुम मुझसे कितनी बातें छिपा रहे हो?
यदि तुम मुझसे खुलकर बात नहीं करोगे,
हम हमेशा के लिए समाप्त हो गए हैं।
मेरे पास आपसे छिपाने के लिए कुछ भी नहीं है।
दरवाजा खाेलें।
चले जाओ बस।
तुमने दरवाज़ा क्यों बंद कर दिया? खोलो!
मैं तुम्हें सब कुछ बताऊंगा.
बस दरवाज़ा खोलो!
पहले अपने कपड़े बदलो!
जिद्दी मूर्ख.
करना,
जल्दी करो,
मेरे साथ आइए।
चलो, जल्दी करो!
सचिव झाओ, क्या...
बहन,
बहन, दूसरी मंजिल की चाबी ढूंढो,
जल्दी से!
ठीक है।
अब जाओ!
सचिव झाओ,
तुम मुझे यहाँ क्यों लाए?
वेन मर रहा है.
वेन.
देखो वहां कौन है।
मंत्री वेन.
आप यहाँ हैं.
जैसे ही आप पहुंचे,
वह पुनः जीवित हो गया।
कोई बात नहीं। तुम्हें कुछ करने की ज़रूरत नहीं है।
बस यहीं रुको।
यह सबसे अच्छी दवा है.
करना,
उसकी अच्छी तरह से देखभाल करें.
मत छोड़ो.
मैं नहीं करूंगा.
बहन।
आ रहा।
कौन है भाई?
वह कैसा है? आप उसे अस्पताल ले गए थे?
अस्पताल? कोई ज़रूरत नहीं.
आप यहाँ क्यों हैं, बहन फेंग?
वह ठीक है। वह अच्छे हाथों में है।
अच्छे हाथ?
कौन?
हम अविश्वसनीय लोगों को अंदर नहीं आने दे सकते।
विश्वसनीय, बहुत विश्वसनीय.
इसमें क्या विश्वसनीय नहीं है?
वे दोनों तैयार हैं।
इसकी चिंता मत करो.
झाओ हांगोंग, आप क्या सोच रहे हैं?
वे अब साथ नहीं हैं।
झोउ ने यी यी का किसी से परिचय कराया।
वे अच्छी तरह से साथ रह रहे हैं.
मैं किसी उपयुक्त व्यक्ति की तलाश में हूँ
वेन के लिए.
आप उन्हें एक साथ धकेलने की कोशिश क्यों कर रहे हैं?
मैं उन्हें एक साथ नहीं धकेल रहा हूं।
आपके पास वास्तव में करने के लिए कुछ भी बेहतर नहीं है।
वे दोनों यही चाहते हैं।
हम इसकी चिंता न करें।
अलावा...
तुम नहीं समझते.
मुझे क्या समझ नहीं आ रहा?
मैंने आपको आपकी पत्नी से मिलवाया!
यह सच है.
जब आप पहली बार जियांग से मिले थे,
तुम बोल भी नहीं सकते थे.
आप बार-बार बाथरूम की ओर भागते रहे।
और आप कहते हैं कि मैं नहीं समझता?
मेरे शर्मनाक अतीत के बारे में बात करना बंद करो।
ठीक है, बहन.
चलो, इस बारे में चिंता करना छोड़ दें, ठीक है?
चुप रहें।
क्या यह सिर्फ मेरा निजी मामला है?
मैं...
चले जाओ!
बहन।
उसकी कुछ प्रतिष्ठा बचाओ।
बाहर आओ.
झाओ हैंगॉन्ग, घर जाओ।
दरवाज़ा बंद कर दो।
क्या मैंने उस दिन खुद को स्पष्ट नहीं किया था?
मैंने तुमसे कहा था कि घर जाओ और इस पर विचार करो।
तुम नहीं समझते
वह किस तरह का आदमी है.
तुम दोनों बिल्कुल अलग हो.
हालाँकि वह एक बुद्धिजीवी हुआ करते थे,
वह दस साल से अधिक समय से सेना में है।
वह खून और आग से गुजर चुका है।
वह कोई किताबी विद्वान नहीं है जैसा आप सोचते हैं।
वह एक समय सैन्य कमांडर थे।
क्या आप इसका मतलब समझते हैं?
तुम्हें बिल्कुल समझ नहीं आया.
क्या आपने इसके बारे में सोचा है?
एक बार जब आप दोनों एक साथ हो जाते हैं,
आप किस तरह के जीवन का सामना करेंगे?
मंत्री वेन एक नेता हैं।
वह हमेशा अपने काम को प्राथमिकता देगा।
वह तुम्हें रोमांस नहीं दे सकता.
वह तुम्हें कविता और कला नहीं दे सकता।
और वह आपकी कल्पनाओं को संतुष्ट नहीं कर सकता।
यह निश्चित रूप से वह जीवन नहीं है जो आप चाहते हैं।
तो फिर मैं किस तरह का जीवन चाहता हूं?
मैं निश्चित रूप से जानता हूं.
लेकिन मैं आपको यह बता सकता हूं.
मंत्री वेन आपको बिल्कुल नहीं दे सकते।
मैंने कभी किसी से उम्मीद नहीं की
मुझे वह जीवन प्रदान करने के लिए जो मैं चाहता हूं।
आप उसके साथ अपने रिश्ते को कैसे परिभाषित करते हैं?
मैं मंत्री वेन का सम्मान करता हूं।
मुझे उसके साथ बात करने में आनंद आता है.
उसे देखना, उसे बोलते सुनना भी
एक परिष्कृत आनंद है.
मैं किसी पर निर्भर नहीं रहूँगा।
न ही मैं कुछ मांगता हूं.
मेरा अपना जीवन है।
मेरा अपना काम है.
गोल-मोल बातें मत करो, सीधे कह दो।
क्या आप उसके साथ परिवार बनाना चाहते हैं?
अच्छा।
यदि आप इस बात पर जोर देते हैं कि मैं कोई रुख अपनाऊं,
मैं तुम्हें बताता हूं।
मुझे मंत्री वेन पसंद हैं।
मैं उसके साथ रहना चाहता हूं.
ठीक है।
ठीक है, वेन पु.
फिर हम नियमों का पालन करेंगे।
संगठन को निम्नलिखित कार्य करने होंगे:
उसकी पृष्ठभूमि की पूरी तरह से जांच की जाएगी।
जांच के नतीजे आने से पहले,
तुम दोनों मिल नहीं सकते.
आप बहुत सरलता से सोच रहे हैं।
मैं आपको इस स्थिति में डालने के लिए क्षमा चाहता हूँ।
ऐसा मत करो.
अच्छी बात है
इस कदर।
कृपया अपने सभी सामाजिक संपर्कों की सूची बनाएँ
जब से तुम अठारह साल के हुए हो,
रिश्तेदारों, सहपाठियों सहित
और सहकर्मियों.
स्पष्ट रूप से लिखें
उनके वर्तमान व्यवसाय,
कार्यस्थलों,
और अन्य विवरण.
मैंने बहुत से लोगों से लम्बे समय तक सम्पर्क खो दिया।
आपको बस सूची उपलब्ध करानी होगी।
हम बाकी की जांच करेंगे।
मंत्री वेन,
यह मेरी आत्म-आलोचना रिपोर्ट है।
मैंने गंभीरता से विचार किया है।
मैंने एक भयंकर गलती की.
मेरी गलती थी
किताबें या समाचार पत्र न पढ़ना
और सरकारी नीतियों को न समझना।
मैं अभी भी कर रहा हूँ
पुराने समाज के तौर-तरीकों में फंसे हुए
रिपब्लिकन युग के तरीकों का उपयोग करना।
ये पुरानी मानसिकताएँ और पुरानी सोच
रातोंरात बदलना कठिन है।
लेकिन मेरा कोई बुरा इरादा नहीं था.
मंत्री वेन, आप मुझे अच्छी तरह जानते हैं।
क्या मैं आपको जानता हूं?
फू ज़िहे.
मान लो मैं तुम्हें पहले से जानता था,
अब
मैं तुम्हें कम से कम समझ पाता हूं।
मंत्री वेन,
मैं उस तरह का व्यक्ति हूँ
जो सिर्फ दोस्त बनाना पसंद करता है.
सचिव झाओ के साथ भी यही स्थिति है।
मैंने बस सोचा
दोस्त एक साथ भोजन कर सकते हैं
और छोटे-छोटे उपहारों का आदान-प्रदान करें।
यह कुछ भी नहीं है.
लेकिन अब मुझे समझ आ गया है
मैं ग़लत था.
आप सरकारी नीतिगत बदलावों को लेकर चिंतित हैं,
और आप खामियों का फायदा उठाने की भी कोशिश करते हैं
भ्रष्ट अधिकारियों को फंसाना और निजी लाभ की तलाश करना।
नहीं, बिल्कुल नहीं.
मैं तुम्हें सुझाव देता हूँ
वापस जाओ और
अधिक किताबें पढ़ें, अधिक समाचार पत्र पढ़ें,
और केन्द्र सरकार के निर्देशों का अध्ययन करें।
हाँ।
हम उन्हें नहीं भूलेंगे
जिन्होंने एक बार हमारी मदद की थी।
लेकिन चीजें
हमेशा बदलते रहते हैं.
जो कभी हमारे साथ चलते थे
धीरे-धीरे दूर हो सकता है।
वे अजनबी बन जाते हैं,
या और भी
दुश्मन.
मंत्री वेन,
दुश्मन नहीं.
हम दोस्त हैं, दुश्मन नहीं.
उठना।
क्या इस कृत्य से आप तंग आ चुके हैं?
हाँ।
नहीं,
पर्याप्त नहीं।
नहीं - नहीं,
मैं ग़लत था.
ग़लत. मैं ग़लत था.
गलत।
घर जाओ.
जी हां, मंत्री वेन।
जब मैं वापस आऊंगा तो निश्चित रूप से इस पर विचार करूंगा।
मैं कड़ी मेहनत से पढ़ाई करूंगा.
मैं अब जाता हूँ।
[आत्म-आलोचना]
आपकी पसंदीदा गोभी
कटे हुए सूअर के मांस और ऐमारैंथ के साथ।
यहाँ।
खाओ।
मैं जानता हूँ कि आप मुझे और मंत्री वेन को नहीं चाहते
एक साथ रहना.
मैं यह भी जानता हूँ कि तुम क्यों
प्रोफेसर जू से मेरा परिचय कराया।
आप मुझे किसी के साथ रहने की अनुमति दें।
लेकिन आप मुझे प्यार में पड़ने की अनुमति नहीं देंगे.
क्या ऐसा है?
हाँ।
तो फिर आपके अनुसार,
मैं अब किसी के प्रति फिर से कोई भावना नहीं रख सकता।
क्या मैं भविष्य में भी तुम्हें बहन कह सकता हूँ?
बिल्कुल।
क्या तुम मेरे भाई को भूल जाओगे?
मैं आपके भाई को कैसे भूल सकता हूँ?
वह मेरा पहला प्यार था.
आप सब मेरे परिवार हैं।
खाओ।
बहन।
मैं हरा प्याज नहीं खाता.
फिर मैं उन्हें तुम्हारे लिए चुन लूंगा।
हाँ,
आपने केवल दो उबले हुए बन्स का ऑर्डर दिया?
नमस्ते,
एक और स्टीम्ड बन डालें।
इसे तीन बनाओ.
अवश्य!
खाओ।
क्या आप भूल गए कि मैं हरा प्याज नहीं खाता?
मैं यह सब कैसे याद रख सकता हूं?
लेकिन मुझे तुम्हारा याद है.
आप धनिया नहीं खाते.
वह तुम्हारा भाई था.
धन्यवाद।
नमस्ते?
वेन पु.
कमांडर, यह मैं हूं।
आप क्या फालतू कर रहे हैं?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई इतनी लापरवाही से बोलने की?
पार्टी अखबार को दिए साक्षात्कार में क्या कहा?
कुछ चीजें
निजी तौर पर कहा जा सकता है,
लेकिन सार्वजनिक रूप से नहीं.
आप एक परिष्कृत राजनीतिक अधिकारी हैं।
क्या आप यह नहीं समझते?
मैं समझ नहीं पाया, कमांडर.
क्या हुआ?
पार्टी अखबार को दिए साक्षात्कार में,
आप पश्चिमी प्यूरिटन आदर्शों के बारे में बात करते रहे।
सांसारिक तप के बारे में यह सब क्या है?
हमारी पार्टी मितव्ययिता की वकालत करती है,
अखंडता,
और निस्वार्थता.
[कॉमरेड वेन पु से]
वो सब बकवास जो तुमने बात की,
एक बार प्रकाशित होने के बाद,
लोग क्या सोचेंगे?
मुझे अब याद आया.
कुंआ,
उन्होंने मेरा साक्षात्कार लिया।
लेकिन उन्हें ऐसा करना चाहिए
कृपया मुझे समीक्षा के लिए मसौदा भेजें।
अखबार के साथियों ने कहा
उन्होंने आपको पहले ही ड्राफ्ट भेज दिया है।
तुम वहाँ नहीं थे.
फेंग ने कहा कि तुम बीमार थे.
बीमार होने के लिए यह कितना सुविधाजनक समय है।
ली इसे भेजने जा रहा था,
लेकिन प्रक्रिया के अनुसार,
इसे सबसे पहले प्रस्तुत किया गया था
नगर प्रचार विभाग.
तभी उन्होंने कहा कि कुछ सामग्री
आपके द्वारा इसकी पुष्टि नहीं की गई थी।
मैं समझता हूं, कमांडर.
शायद साक्षात्कार के दौरान,
यांग और मैं एक दूसरे को समझ नहीं पाए।
यदि आपने इस पर विचार नहीं किया है,
बिल्कुल भी संवाद न करें.
इस मामले की ज़िम्मेदारी
अभी भी आपके पास है.
मैं समझता हूं, कमांडर.
विद्वान, मैं आपको बता दूं।
यांग ज़ुआन
गंदी चालों से भरा हुआ है।
मुझे तो समझ ही नहीं आ रहा.
हम सब एक ही खाई से आये हैं।
वह हमेशा गलत काम क्यों करता रहता है?
भले ही
उन्होंने राजनीतिक कमिसार की जान बचाई,
वह जो चाहे वह नहीं कर सकता।
गुस्सा मत हो.
मैं इसे संभाल लूंगा.
मैं उसे सबक सिखाऊंगा.
तुम उसे सबक सिखाओगे?
वास्तव में कैसे?
मैं उसे पीटूंगा.
चलो भी।
मुझे पता था कि आप ऐसा कहेंगे.
क्या उसे पीटने से मदद मिलेगी?
हो सकता है कि यह किसी अन्य लेख की ओर ले जाए।
शीर्षक होगा:
पार्टी सचिव झाओ हैंगॉन्ग
मंत्री वेन पु के पक्ष में खड़े हुए
और रिपोर्टर यांग ज़ुआन की बेरहमी से पिटाई करता है।
क्या इससे चीजें और जटिल नहीं हो जाएंगी?
सही?
वह हमारा दुश्मन नहीं है.
आपके पास एक मुद्दा है।
तो फिर आप क्या करना चाहते हैं?
बस इस अपमान को निगल जाओ?
मैं कोई अपमान नहीं सहूंगा।
उसे पहचानती हूँ।
अगर वह अपना तरीका नहीं बदलता है
और यह इसी तरह जारी है,
मेरा मानना ​​है कि वह ज्यादा दूर नहीं जायेगा।
ठीक है, मूर्ख.
समय को इसका ध्यान रखने दीजिए।
आओ, पीते हैं।
अच्छा।
इस बार मैं आपकी बात सुनूंगा.
अगर यांग ज़ुआन ने फिर ऐसा किया,
मैं उसे पीटूंगा
भले ही मैं कोई शीर्षक बनाऊं।
अच्छा।
मैं सहमत हूं।
सचिव झाओ,
अब आप किसे पीटने की योजना बना रहे हैं?
पिछले एक दशक से,
हम बस आपको ही सुनते हैं
किसी को पीटना।
जैसा कि पुरानी कहावत है,
स्वर्ग देखता है कि तुम क्या करते हो।
मैं आपको कैसे संबोधित करूँ?
कॉमरेड स्पष्ट रूप से उचित नहीं है।
एमएस।
या महोदया
यह बहुत औपचारिक लगता है.
मैं तुम्हें बस यी कहूंगा।
यह तागालोग जैसा लगता है।
यह बिल्कुल आपके जैसा नहीं है।
आज सुबह,
मैंने बालकनी से आकाश को देखा।
भोर के रंग असामान्य थे।
गुलाबी हैं
और बैंगनी.
न तो कोई उज्ज्वल था,
मानो पानी से धोया गया हो।
इसने मुझे याद दिलाया
आप नदी के किनारे पेंटिंग कर रहे हैं।
आपके रंग, वास्तविकता की तुलना में,
हमेशा थोड़ा हल्का था.
तब मुझे कुछ समझ नहीं आया।
आज सुबह,
बालकनी पर खड़े होकर,
बादलों को धीरे-धीरे छंटते देखना,
मैं अचानक कुछ
आप जिस कलात्मक क्षेत्र में काम करते हैं उसे समझ लिया है।
ठीक है धन्यवाद।
मंत्री.
मैं पहले बाहर जाऊँगा.
ठीक है।
कॉमरेड झोउ,
चलो कुछ समय निकालें
अपने भाई की कब्र पर जाने के लिए
अपनी भाभी के साथ.
झाओयुआन एक क्रांतिकारी शहीद थे।
उन्होंने मुक्ति के लिए अपना जीवन खो दिया।
मुझे केंद्रीय समिति याद है
बधाई का तार भेजा
शंघाई की मुक्ति के लिए, जिसका अंत इस प्रकार है:
क्रांतिकारी शहीदों
जिन्होंने अपने प्राणों की आहुति दे दी
शंघाई की मुक्ति सदैव जीवित रहेगी।
हम उसे कभी नहीं भूलेंगे,
और न ही लोग ऐसा करेंगे।
मंत्री जी,
तुम्हें मेरी भाभी के साथ अच्छा व्यवहार करना चाहिए,
मेरी बहन के साथ अच्छा व्यवहार करो.
आपके जैविक पिता का उपनाम लिन है।
आपने अपना उपनाम बदलकर यी क्यों रख लिया?
मेरा जन्म एक सामंती परिवार में हुआ था।
मेरे पिता भ्रष्ट थे
और पीछे की ओर.
आपकी एक चाची हैं.
क्या आप अभी भी उसके संपर्क में हैं?
[1949]
मेरे चाची और चाचा विदेश चले गए
मुक्ति से पहले व्यापार के लिए।
उनका पता बार-बार बदलता रहता है।
मुझे उनसे कुछ पत्र प्राप्त हुए हैं,
लेकिन जवाब नहीं दे सका.
हम हाल ही में संपर्क में नहीं रहे हैं।
आंटी, क्या आप सचमुच जा रही हैं?
तुम्हारे चाचा मुझे जाने के लिए आग्रह कर रहे हैं।
लेकिन मुझे अस्पताल में मामले को सुलझाना होगा।
अगर मैं जल्दी ही नहीं चला गया,
मेरा टिकट समाप्त हो जाएगा.
आप इतने दूर देश जा रहे हैं।
क्या तुम वापस नहीं आ रहे हो?
कहना मुश्किल है।
कम से कम निकट भविष्य में,
मैं वापस नहीं आऊंगा.
आंटी,
आपने बहुत प्रयास किया है
इस प्रसूति अस्पताल के निर्माण में,
और अब आप बस जा रहे हैं.
क्या तुम्हें दुःख नहीं होता?
बेशक मैं।
तो क्यों?
कुछ चीजें
आपको समझाना कठिन है।
करना,
शायद हम
एक दूसरे को फिर से देखना।
यह घड़ी
अब आपको दिया गया है।
मुझे आशा है कि यह आपके लिए सौभाग्य लेकर आएगा।
जब तुम्हें मेरी याद आती है,
बस इसे देखो.
तुम्हें सावधान रहना चाहिए
विदेशी संबंध संवेदनशील हैं।
आपको हमें तुरंत रिपोर्ट करना होगा।
मैं समझता हूँ।
जब आप थे
चोंगकिंग में शूडे गर्ल्स स्कूल,
आप किसके करीब थे?
लियू ज़ुयुन,
हुआंग यिलिंग और गाओ क्यूओंगकिओंग
वे मेरे काफी करीब थे।
लेकिन उन सबने शादी कर ली और दूर चले गए,
और आज़ादी के बाद हमारा संपर्क टूट गया।
क़ियाओ ज़ियाओलान के बारे में क्या?
क़ियाओ ज़ियाओलान और मैं इतने करीब नहीं थे।
वह कॉलेज नहीं गई
हाई स्कूल के बाद.
उसने भी शादी कर ली और दूर चली गई।
1945 से,
क़ियाओ ज़ियाओलान
केएमटी के सेंट्रल में काम किया
चोंगकिंग में जांच विभाग।
क्या आप जानते हैं?
नहीं, मैंने नहीं किया.
क़ियाओ ज़ियाओलान का दावा है
कि वह हमेशा आपके संपर्क में रहती है।
1949 और 1952 के बीच,
वह कहती है कि आप और वह शंघाई में थे
और साथ रहते थे.
वह झूठ बोल रहा है।
मैं उससे आमने-सामने बात कर सकता हूं।
अति सुंदर।
श्रीमान यांग, क्या आपको फुटबॉल खेलना पसंद है?
जब आप छोटे थे?
मेरे पास फुटबॉल खेलने का समय नहीं था।
जब मैं उसकी उम्र का था,
मैं पहले ही लिख सकता था
हज़ार चरित्र क्लासिक.
ज़ुएआन,
मैं आपसे कुछ बात करना चाहता हूं।
आगे बढ़ो।
जब मैं तुम्हें बताऊं तो गुस्सा मत होना.
मैं इस पर गुस्सा क्यों होऊंगा?
बोलना।
यह मेरी भाभी के बारे में है।
तो ठीक है,
मेरे पास गुस्सा होने का और भी कम कारण है,
सही?
देखना।
यी यी,
क्या हम किसी की मदद कर रहे हैं,
और आपकी भाभी.
आधिकारिक तौर पर और व्यक्तिगत रूप से,
मुझे गुस्सा नहीं होना चाहिए.
जारी रखें।
मैं अब सचमुच यह कहने जा रहा हूं।
आप नाराज मत होना।
मैं गुस्सा नहीं होऊंगा.
जब आप खाना खत्म कर लेंगे तो मैं आपके लिए एक आइसक्रीम खरीदूंगा।
ठीक है, यहाँ जाता है.
मुझे लगता है
मेरी भाभी और मंत्री वेन
वास्तव में दोनों एक साथ काफी अच्छे हैं।
मैं अपनी सोच बदलने लगा हूं।
शायद मेरा पिछला दृष्टिकोण
बहुत संकीर्ण था.
देखो, तुम गुस्से में हो.
मैं कैसे क्रोधित हूं?
तो फिर तुम मुझे घूर क्यों रहे हो?
मैं...
तुम्हें घूरा?
चकाचौंध?
क्या मैंने तुम्हें घूरा?
हाँ।
जारी रखना।
वे सचमुच एक दूसरे से प्यार करते हैं
और एक दूसरे का सम्मान करें.
देखो, यहां तक ​​कि
निर्देशक फेंग
उन्हें अलग नहीं रखा जा सकता.
मेरा दृष्टिकोण यह है कि क्यों न उन्हें प्रयास करने दिया जाए।
कोशिश करना?
क्या कोशिश की?
कॉमरेड झोउ युनकिंग,
आप ऐसा कैसे सोच सकते हैं?
यी यी की पृष्ठभूमि क्या है?
वह छोटी बुर्जुआ है.
उसे खुद में सुधार करने की जरूरत है.
ऊसकी जरूरत है
अपने काम करने के तरीके को बदलने के लिए
लोगों के साथ एकीकृत करने के लिए,
पूरे दिन घमंड के बारे में न सोचना
और मंत्री वेन के पास चढ़ गए।
आपकी अस्थिर स्थिति एक बात है, लेकिन
मंत्री जी एक पुराने क्रांतिकारी साथी हैं।
वह ऐसा कैसे हो सकता है?
यह कैसी सोच है?
यह ख़तरनाक है।
आज,
मैं आपको यहाँ स्पष्ट रूप से बता रहा हूँ कि
वे एक साथ नहीं रह सकते.
उनके लिए ऐसा होना खतरनाक है।
अब जबकि मैंने उनके बारे में बात कर ली है,
मुझे आपके बारे में बात करने दो.
कॉमरेड झोउ युनकिंग,
आपका मत
अब बहुत अस्थिर है.
आप बदल गये है।
मैं अब तुम्हें नहीं जानता.
आप हुआ करते थे
एक साधारण लड़की.
मैंने इसकी प्रशंसा की।
और अब?
आप यह कैसे कर सकती है?
तुम दोमुँहे पाखंडी बन गए हो,
एक तटस्थ व्यक्ति,
जिस ओर हवा चलती है, उसी ओर झुक जाते हैं।
क्यों रो रही हो?
आप...
तुम रोने लगते हो?
न केवल
आपकी स्थिति असंगत है,
लेकिन आपकी इच्छाशक्ति भी कमजोर है.
आज आपका व्यवहार
पूरी तरह से है
इस सुखद माहौल को बर्बाद कर दिया।
कितना नीला आकाश है.
ऐसा
लंबे वृक्ष।
यही है ना
दिल तोड़ने वाला?
आप...
अगर तुम इस तरह रोओगे,
तुम बच्चों को डरा दोगे.
तुमने कहा था कि तुम गुस्सा नहीं करोगे,
तो मैंने बोल दिया.
क्या मैं क्रोधित हूं?
आप...
क्या आप पॉप्सिकल्स नहीं चाहते?
मैं इसे खुद खरीदूंगा.
मेरे आस-पास के लोग और वातावरण
सभी को मेरी आवश्यकता है
उन्हें बदलने के लिए बहुत प्रयास करना होगा।
यह सचमुच हृदय विदारक है।
मुझे पता है
हम निजी तौर पर नहीं मिल सकते.
बस दो मिनट, ठीक है?
ध्यान से।
आपकी साइकिल कहां है?
मेरा द्वि...
मेरी साइकिल!
कुंआ...
आप...
मैं ठीक हूँ। तुम आगे बढ़ो।
तो फिर मैं...
जल्दी भागो, अपना आपा मत खोना।
आइये हम अपने पिछले प्रश्न पर वापस जाएं।
क़ियाओ ज़ियाओलान के साथ आपका क्या रिश्ता है?
हम शूड गर्ल्स स्कूल में सहपाठी थे।
हमारा कोई रिश्ता नहीं है.
आज़ादी के बाद, क्या आपको यकीन है?
क्या आपने उससे दोबारा संपर्क नहीं किया?
नहीं,
एक बार भी नहीं.
अंदर आएं।
क़ियाओ ज़ियाओलान यहाँ है।
उसे अन्दर आने दो.
वह क़ियाओ ज़ियाओलान नहीं है।
क़ियाओ ज़ियाओलान,
क्या आपको इस महिला के बारे में पता हैं?
नहीं,
मैंने उसे पहले कभी नहीं देखा.
अपनी जांच के दौरान, आपने कहा
आपने स्नातक किया
चोंगकिंग शूडे गर्ल्स स्कूल
और निकट संपर्क था
एक महिला सहपाठी के साथ जिसने शादी की
एक उच्च पदस्थ केएमटी अधिकारी उपनाम यी.
महोदया, मैं नहीं गया
चोंगकिंग शूडे गर्ल्स स्कूल.
मैंने जिनान शूडे गर्ल्स स्कूल में पढ़ाई की।
यह कैसे हो सकता है?
तो फिर नाम क्या है?
आपके सहपाठी का उपनाम यी है?
वह
वास्तव में उसका उपनाम यी नहीं है।
उसने अपने पति का उपनाम अपना लिया।
उसका पहला नाम हू है।
खैर, बात यह है.
आपकी राजनीतिक पृष्ठभूमि की जाँच
अब परिणाम सामने हैं।
और सब ठीक है न।
धन्यवाद, निदेशक फैंग।
अगर और कुछ नहीं है,
मैं अब जा रहा हूँ.
इंतज़ार।
मैं अभी ख़त्म नहीं हुआ हूं.
हालाँकि आप शायद यह सुनना न चाहें,
कुछ बातें हैं जो मुझे अवश्य कहनी चाहिए।
क्या आप जानते हैं
मंत्री वेन का काम क्या है?
वास्तव में क्या शामिल है?
उनके काम की विशेष प्रकृति यह है कि
उसे तीन ताकतों से निपटना होगा
बातचीत करने के लिए,
संतुलन,
और उनके साथ बातचीत करें.
हम अब शांतिपूर्ण समय में रह रहे हैं।
हमारे शत्रु प्रायः अदृश्य होते हैं।
क्या आप जानते हैं कितने लोग देख रहे हैं?
हमारा इंतज़ार कर रहे हैं
गलतियाँ करना,
कमजोरियों को दिखाने के लिए
और
गलतियाँ करते हैं?
लेकिन अब जब वह तुम्हारे साथ है,
ये अनिश्चितताएं कई गुना बढ़ गई हैं।
आपको क्या सहना होगा
यह सिर्फ आपका व्यक्तिगत भाग्य नहीं है,
लेकिन मंत्री वेन का भी
राजनीतिक कैरियर.
आप बहुत सरलता से सोच रहे हैं।
वापस जाओ और इस पर विचार करो।
कैसा है?
सुश्री फैंग ने आपको बताया, है ना?
आपकी राजनीतिक पृष्ठभूमि की जाँच पास हो गई।
हम यही कर रहे हैं
क्या यह सच में सही है?
इसके साथ गलत क्या है?
क्या किया?
सुश्री फैंग आपको बताएं?
आप एक अनुभवी क्रांतिकारी हैं,
एक उच्च पदस्थ नेता.
अब तुम मेरे पास हो,
एक अनिश्चित कारक,
एक बड़ी कमजोरी.
मैं तो एक साधारण व्यक्ति हूं।
मैं तुम्हारा भार सहन नहीं कर सकता
भव्य राजनीतिक भाग्य.
सुश्री फैंग ने आपको यह बताया।
वह आपके लिए इसे कठिन बनाने की कोशिश नहीं कर रही थी।
वह तुम्हें नहीं जानती.
वह नहीं जानती कि तुम कितने स्वतंत्र हो,
आप अंदर से कितने मजबूत हैं.
अलावा,
तुम मेरी कमजोरी कैसे हो सकते हो?
तुम्हें अपने साथ पाकर
यह एक दर्पण की तरह है
जो मुझे ईमानदारी दिखाता है
और मानव हृदय.